네, 여러분 안녕하세요. 2월 13일
금요일입니다. 13일 금요일이네요.
네, 오늘은 그래도 일단 출발은
괜찮은데요.
현재 목 다우지수 선물 0.08%
상승하고 있고요. SP 500,
나스닥 100백 모두 0.1% 1%
정도 상승하고 있습니다. 어, CPI
나오기 전에 필마켓에서 좀 많이
하락하고 있었는데요. 어, CPI가
예상보다 낮게 어, 나오면서 금리
인하에 대한 지난번 고용 지표 이후로
약간 축소됐던 것이 다시 좀
대살아나면서 현재 프리마켓에서 다시
상승으로 돌아섰습니다. 러셀 2천은
0.4% 4% 넘게 오르면서 역시나
금리 인하 기대에 가장 강하게
반응하고 있습니다. 어 빅스도 어제
많이 뛰었던 것이 현재 선물 가격
기준으로는 0.3% 정도 하락해서
20.7인데요. 그래도 여전히 20
위에서 움직이고 있기 때문에 완전히
모든게 끝났다라고 보기는 좀
어렵습니다. 현물 픽스는 상승하고
있네요. 네. 유가는 현재 어 WTI
브랜드유 모두 0.3% 3% 안팎씩
상승하고 있습니다. 어, 유가 왜
오르죠? 아까까지 떨어지고 있었는데
오펙플러스가 로이터에서 보도하기를
4월부터 증산을 다시 점진적으로
재개하는 방안을 검토 중이다라고
이야기를 하면서 유가가 하락하고
있었는데요. 제가 못 본 사이에
지금은 다시 반등하고 있네요.
뭐 러시아 우크라이나 전쟁에 대해서
뭐 여전히 아무런 지금 진전이 없다.
뭐 그런 어 악시오스의 뉴스 등등이
있기는 했는데요. 특별히 어 워낙
지금 계속해서 어 유가에 영향을 미칠
만한 그런 뉴스인지는 잘
모르겠습니다. 어쨌든 어 지금
넘어가면은요. 금과은 플래티늄 어
플라디움 다시 상승하고 있습니다. 금
1% 넘게 오르면서 5,000달러
다시 넘어섰고요. 은도 4% 가까이
상승해서 78.6달러 달러 거래되고
있습니다. 어 구리만 지금 소폭
하락하고 있는데요. 오늘 비철
금속들이
어 알루미늄과
어이 등등이 지금 하락하고 있는 것에
영향을 받고 있는 것 같습니다. 이따
전해 드리겠지만 어이 알루미늄에 대한
관세를 어이 일부점 철회할 수
있다라고 하는 보도가 나와 있어서
그것이 지금 산업 금속들의 어 좀
부정적인 가격 하락을 미치고
있습니다.
어, 금과은 같은 반면에 귀금속들이
상승하고 있는 것은 달러가 좀 약세를
보이고 있기 때문이겠죠. 현재 달러
지수, 아이스 달러지수 기준으로는
0점 어, 네, 보합이네요.
96.9. 네, 소폭 네, 소폭
상승하고 있습니다.
어, 아무래도
어,
얘는 또 근데 왜 오를까요? 네.
요즘 참 장이 어 참 변동성이
크네요. 저도 참 설명을 드리다가도
어 많이 왔다 갔다 하고 있습니다.
일단 금이 상승하고 있는 것은 금리
인하 귀금속에 대한 어이 금리
인하라고 하는 것이 호재가 되기
때문이겠죠. 화폐 가치 하락에 대한
것이 뭐 또 한 번 그것만이 귀금
속에 투자 요인은 아니지만은
것이 작용하고 있기 때문일 거고요.
아이스 달러지수는 사실 오늘 아침에
유로존의 4분기 GDP가 예상 그대로
나오면서 약간 지금 유로화가 달러
대비 살짝 약세를 보였었고요.
어, 이것과 이제 어, 좀 약하게
나온 낮게 나온 CPI가 지금 어,
상충하면서 달러가 보합해서 움직이고
있는 것으로 보입니다.
그리고 어, 금리 같은 경우에는
역시나 오늘도 크게 하락하고 있고요.
10년물, 30년물, 뭐 2년물
아무래도 금리 인하의 기대를 가장
강하게 반영하는 단기물이 가장 많이
떨어지면서 현재 2년물 3.5b
하락해서 3.43%까지 내려왔고요.
10년물도 2.5bp OBP 더
떨어지면서 4.08%
4.1% 밑으로 내려왔습니다.
어, 더 이제 중요한 것은 어떻게
보면 30년물이겠죠? 지금 4.71%
때까지 어 굉장히 많이 내려와
있습니다.
어 지금 CPI로 인해서 금리 인하의
기대가 좀 많이 어 다시 살아난 것
같네요. 솔직히 뭐 크게 어 영향을
미치지는 않을 것 같습니다. 이러다가
또 데이터가 뭐가 나오면 또 왔다
갔다 할 텐데요. 어쨌든 오늘은음
위험 자산들의 해피한 데이터이고요.
크립토도 덕분에 지금 소폭 반등하고
있습니다. 비트코인 1.4% 4%
상승해서 67,000달러 위로
올라왔고요. 이더리움도 1.1%
상승해서 1960달러서
움직이고 있습니다. 그래도 아직 참
멀었네요.
네. 현재 히트맵 보시면은 지금 뭐
확실한 것은 장비주들 오늘 어제이죠.
장 마감 후에 어플라이드 머티리얼이
아주 좋은 실적 발표하고 나서 지금
폭등하고 있고요. 덕분에 장비주들도
상승하고 있지만은 아리스턴 네트워스도
마찬가지입니다. 다만 어제 어 많이
올랐던 메모리 반도체는 오늘 좀
하락하고 있네요. 뭐 사실 기본적으로
요즘 뭐 어제 빨겠으면 오늘 초록이고
어제 초록이면 내일 빨 갖고 뭐 이런
어 장이기도 하고요.
또 어떻게 보면은 지금 반도체
장비주들이 이렇게 물론 디램의 증설
뭐 이런 수혜를 받아서 많이 오르지만
또 한편으로는 그럼 또 장비주들의이
가격 결정력이 높아지면 또 그걸
가지고 증설해야 하는 어 회사들
입장에서는 또 메모리 반도체
입장에서는 또 약간의 비용 상승
요인이 될 수가 있겠죠. 요즘은 워낙
수익성 마진 뭐 이런 것에 민감하다
보니까 뭐 온갖 것을 다 어 이유로
가져다가 차익 실현을 하는 장이다
보니까 뭐 그런 이유로 보시면 되지
않을까 싶습니다.네
오늘은 일정이 다 끝났고요.네 장
전에 카메코 모더나 어드밴스
오토파츠가 실적을 발표했는데요. 이제
오늘은 드디어 좀 쉬어가는 날입니다.
다섯 가지는 일단 CPI 먼저 짚어
볼 거고요. 두 번째로는 어 트럼프
대통령이 알루미늄과 철강에 대한 관세
부분 철폐를 검토하고 있다라고 하는
것이 지금 매크로에서는 가장 중요한
뉴스입니다. 세 번째는 어플라이드
머티리얼과 아리스터 네트워스,
코인베이스 등등등 어제 오늘 실적
발표된 기업들 쭉 볼 거고요.네
번째는 지금이 사실상 최근에이
순환매의 가장 큰 어 뭐랄까요?
총매이자 또 구실이 되고 있는
AI의이 대체 공포 AI가 사실상
갑자기 저승사자가 된 이런 이유들
짚어 볼 건데요.
어 클로드의 엄청난 성장도 어 그중에
하나의 이유이다 보니까 함께 어 다
짚어 보겠습니다. 재밌는 것은 이제
어제 마지막 가장 마지막에 어 지금
어 희생자가 되고 있는 물류 업종의이
AI 공포를 가져온 것이 어 상당히
그 누구도 들어보지 못한 어
페니스탁이었던
어 그런 회사라는 점인데요. 이게
어떻게 보면은 AI 공포가 좀 너무
과도한 것이 아니냐라는 이야기들이 좀
나오게 만드는 또 그런 계기가 되고
있어서 좀 무슨 이야기가 짚어
보겠습니다. 마지막으로는 어라이리를
비롯해서 더 전해 드릴 것들 있으면은
정리하고 빠르게 마무리하겠습니다.
일단 CBI부터 보시면은요.
뭐 다 스포했죠? 어 약하게
나왔고요. 헤드라인 CPI는 지금
전월 대비 0.2%로
예상 0.3%보다 3%보다 더 낮게
나왔고요. 전월보다 낮아졌습니다.
전년 대비로 봐도 2.4%로
전널 2.7%에서 크게 낮아졌고요.
전년이 지금 전년 대비 2.4%라고
하는 숫자 자체가 작년 5월 이후
가장 낮은 수치인데 작년 5월도
굉장히 좀 많이 낮아졌었던 것이어서
어 이게 확실하게 그래도 좀 둔화가
되고 있다. 패드의 목표치인 2%를
향해서 가고 있다라는 어 굉장히
긍정적인 숫자로 지금 받아들여지고
있습니다. 물론 더 중요한 것은 근원
CPI겠죠.
근원 CPI 상승률도 지금 0.28%
전 대비 어 똑같은 0.3%여도
예상이 0.34%였던
것에 비해서 더 낮게 나왔기 때문에
지금 어 그냥 소수점 한 자릿수까지만
보면은 똑같은 0.3%인데라고
3%인데라고 생각하기 쉽지만 어
사실상 어 예상보다 더 훨씬 많이
낮게 나온 것으로 지금 시장은 희망
회로를 돌릴 수 있는 상황이고요.
전년 대비 상승률도 2.5%로
전널보다 낮아졌습니다. 지금 근원
CPI 상승률은 4년 만에 가장 낮은
수준까지 내려왔고요.
뭐 무엇 때문에 이렇게 낮아졌는가가
사실 다들 약간 어리둥절한 부분이죠.
아무래도 1월은 어제도 설명드렸던
것처럼 연초에 좀 가격을 많이
인상하는 그런 계절성이 있다 보니까
1월은 그냥 계절적으로 좀 약간 튀는
성향이 있어서 그래서 좀 어 긴장감을
가지고 지켜봤던 것인데 예상보다
이렇게 낮고 심지어 전널 약간 어
셧다운 지표 외곡이 있어서 좀
이상하다라고 했었던 전월보다도 더
낮게 나온 것이 약간 좀 의야하게 볼
수 있다는 거죠. 그럼에도 불구하고
뭐 일단 나온 것들만 보면은 에너지
가격이 일단 많이 하락한 것이
헤드라인 소비자 물과 지수의 하락으로
이어졌고요. 특히 휘발류 가격이
3.2%나
하락했습니다. 천연 가스 가격이 많이
올랐을 것으로 예상이 됐는데도
전반적으로 에너지 부문 1.5%나
하락을 하면서 헤드라인 물가 낮추는데
크게 기여를 했고요.
물론 관세의 영향 중고차를 제외한
핵심 상품 근원 상품 물가 전기 대비
1.6% 상승하면서음
1년 아니네요. 2년 반만의 가장
높은 증가폭을 기록했습니다. 의류,
신차 뭐 이런 것들이 많이 오른
것으로 봤을 때 확실히 관세 영향이
있다라는 것을 알 수가 있겠죠.
어제도 뉴욕 연이 발표한 자료 지금
트럼프 대통령이 어 만 들어와서 생긴
관세들이
어 90%가이
미국 기업들 그리고 미국 소비자들
트럼프 정부가 주장해 온 것처럼 해외
어 수입사들 해외 기업이 아니라
미국에 수입하는 회사들 그리고 그것에
관세 전가를 비용 전가를 받은
소비자들이 90%를
지금 내고 있다라는 것들 뭐 이런
것이 결국 데이터로 드러나고는 있는
거죠.
어, 그래도 이제 다행인 것은 어,
서비스 물가입니다. 가장 고무적인게
주거비 물가 상승률이 계속해서
둔화되고 있다는 점이고요. 전비
0.2%를 2%를 기록하면서
2024년 이후 가장 낮은
수준이었습니다.
지금 뭐 어차피 관세는 1회석이다.
어 그렇다면 언젠가는 내려올 것이고
가장 중요한 이제까지 끈적끈적한
서비스 물가가 가장 인플레이션의 큰
문제였었는데 서비스 물가가 주거비
물가를 필도로 내려오고 있으니까
괜찮다라고 하는게 이제 뭐 파월장도
그렇고 결국 금리 인하를 할 수
있다라고 주장하는 사람들의 이유이죠.
오늘의 어 물가 지표는 일단 그것을
뒷받침해 주는 겁니다. 특이한 점이
이제 주거비를 제외한 어 근원 서비스
물가 이제 소위 슈퍼코어 물가라고
하는 거죠. 슈퍼코어가 지금 전월
대비 0.6%
정확히는 0.56% 5, 6%
오르면서
1년 만에 가장 높은 상승폭을
보였다라고 하는 점인데
어디서 많이 올랐는가를 봤더니 교통
서비스 부문이었어요. 자동차 요금,
대중 교통 비용 뭐 이런 것들이
올랐다라고 하는 것인데 지금 매네튼도
어 아무 어 기습적으로여 예고 없이
그 지하철 요금을 2.9달러에서
3달러로 올렸거든요. 2.9달러도
기분 나빴는데 3달러가 되니까
앞자리가 바뀌니까 갑자기 더 타기
싫더라고요. 더 열심히 걸어다니고
있는데 어쨌든 뭐 이런 1월이 되면서
이제 대중교통 비용도 여기저기서 많이
올렸나 봅니다. 뭐 이런 것들이 뭐
영향을 미쳤다라고
하는데 어떻게 보면은 그건 반대로
말하면 어 일회성, 계절성, 영향일
수 있다라고 하는 거겠죠.
어, 그러다 보니까 전체적인 좀 더
긴 흐름으로 봤을 때 전년 대비
상승률은 어, 슈퍼코어도 2.7%로
2021년 3월 이후 가장 낮은
수준으로 내려와서 전반적으로 봤을 때
결국 물가의 어,이 트렌드, 큰
흐름은 낮아지고 있다라고 하는 것이
어, 오늘 가장 어, 고무적인
부분입니다. 또이 CPI와 함께
발표되는 그 실질 소득 또 지금
1월에 0.5% 5% 전널 대비
상승해서 12월에 -0.5%였던
5%였던 것에서 크게 반전이
됐습니다. 사실 뭐 물가 뭐 뭐 이런
데이터들이 중요한 것은 결국 얼마나
사람들이 어 소비를 할 수 있느냐가
중요하기 때문인 거잖아요. 가처분
소득과 가장 이제 크게 연계가 될 수
있는 이제이 실질 소득 물가를 반영한
실질 소득이 어 증가했다.
그것도 물가 상승률보다 훨씬 더 많이
증가했다라고 하는게 결국 오늘 가장
안도할 수 있는 부분인 것 같습니다.
그래서 이제 고용 지표가 나오고 나서
뭐 6월 금리 인하 확률이 좀
낮아졌던 것이 오늘 다시 어
올라왔고요. 뭐 지금 대체적으로
골드반삭스 자산운영이나 뭐 넷시스나
다 똑같이 어 이야기를 하고
있습니다.음 음, 페드의 어, 금리
인하 어,에 대한 기대가 결국 다시
회복이 될 수 있게 됐다. 골드반삭스
자산 운용은 6월 금리 인하
예상한다. 음, 뭐 이런 이야기들
하고 있습니다.
한편에서는 지금 오늘 데이터가 나오고
나서 어, 오늘 어, 올해 금리
인하가 세 번까지 될 수 있다. 뭐
또 이런 아, 또 이런 또 과도한
기대들이 나오기 시작을 했네요. 세
번 어까지 금리 인하 가능하다라고
하는 지금 배팅이 50%가
넘어섰다고 합니다.
좀 안 그랬으면 좋겠어요. 이랬다가
또 뭔가 데이터 하나 나오면은 또
이제 되돌리면서 또 이제 시장이
흔들릴 것을 생각하면은 그냥 좀
진득한이 있으면 좋겠지만 뭐 시장의
특성이 그게 아니죠. 뭐 오늘 이런
이유들로 인해서 금리가 크게 하락하고
있고요. 음. 다만 뭐 증시는 그러면
왜 그렇게까지 크게 반등하지
못하느냐라고 했을 때 음. 네. 뭐
요즘 요즘의 주식 시장은 펀더멘탈이나
뭐 데이터가 아니라 그냥 오로지 심리
센티먼트에 따라서 움직이는 장이라
그렇습니다. 두 번째는 매크로 뉴스
중에 가장 중요하다라고 말씀드렸던 어
트럼프 정부가 알루미늄과 철강 어에
대한 제품을 표한 관세를 일부
축소하는 방안을 검토 중이다라고
파이낸셜 타임스가 보도한 내용입니다.
뭐 당연히 11월 중간 선거를 앞두고
지금이 지지율 하락의 가장 큰
원인으로 지목되고 있는
어for빌ity티 뭐 생계 어 생활
물가 부담 이런 것에 지금 대응하기
위해서이고요.
아까 말씀드린 것처럼 뭐 관세가
결국은 90%가 미국 소비자와 미국
기업들이 내고 있다라고 하는 인식들
뭐 이런 거를 이제 당연히 유권자들도
뭐 어 뭔가 뭔가 빡빡하니까 뭐 저
관세 때문 아니야 뭐 실제가
어떻든지간 당연히 그렇게 생각을
하겠죠. 그러다 보니까 지금 트럼프
대통령의 경제 정책에 대한 지지율은
30% 대까지 떨어진 상황입니다.
트럼프 대통령의 당선에 가장 큰
이유가 첫 번째 이민 두 번째
인플레이션이었는데 지금 어 두 번째
이유가 문제가 되고 있는 거죠. 첫
번째 이유도 아이스의이 과잉 대응
때문, 과잉 진압 때문에 또 문제가
되고 있는 거고요. 그렇다면은 이제
어제도
어 아이스를 어 그
아 갑자기 지역 이름을 까먹었네요.
지금 그 비극적인 사망 사건이
발생했던 곳에서 완전 철 철회하는
방안을 지금 이야기를 했는데요. 뭐
그것에이어서 뭐 이런 관세 철회들이
앞으로 계속해서 이어지지 않을까
싶습니다.
작년에 이제이 철강 알루미늄 제품에
대해서 일부는 최대 50%까지 이제
관세가 매겨졌죠. 그래서 뭐 이제
알루미늄을 가지고 만드는 뭐 하다못해
코카콜라 캔이라거나 철강 알루미늄으로
당연히 어뭐 만드는 뭐 가전들,
자동차들 뭐 이런 것들 다 가격이
오를 수밖에 없는 그런 비용 인상
원인이 됐었고 실제로 가격을 얼마나
전가시키는지와 별개로 기업들
입장에서도 실적이 떨어질 수밖에 없는
마진 축소의 문제가 되고 있었습니다.
어, 트럼프 대통령이 앞으로 뭐 이런
것들을 좀 관세를 철를 계속한다면은
기업 실적에 또 소비자들의 뭐 부담
인플레이션에는 긍정적인 요인이 될 거
되겠죠.
다만 이제 오늘 뉴스에 유일하게 안
좋은 것은 이제 관세 혜택을 두리고
있었던 뭐 뉴코어나 US 스틸이나
이제 그런 어 미국 내 철강 생산
기업들 뭐이 될 거고요. 오랜만에
US 스틸 어 주가 볼까요?
얘네가이
스티커가 X인데 이게 잘 검색이 잘
안 되더라고요. 네.
PD 님이 잘 보여 주실 것으로
생각을 하고 어쨌든 이런 뉴코어 뭐
US 스틸 같은 관세의 장벽을 누릴
수 있을 것으로 기대됐던 기업들을
제외하고는 나머지들에게는 좋은 소식이
될 것 같습니다. 이제 남은 관세
이슈는 이르면은 다음 주 2월 20일
날에 어이 대법원에
미뤄졌던 상호 관세의 적법성에 대한
판결이 나올 수가 있습니다.
만약에 만약에 시장이 예상한 것처럼
불법 판결이 나온다면은 아무래도
트럼프 대통령은 또 분노를 하겠죠.
겉으로는 관세가 얼마나 뷰티풀한데라고
하겠지만 안에서는 사실상은 이런
식으로 계속해서 관세를 철하거나
축소하는 움직임들이 나올 것으로 지금
시장은 예상을 하고 있습니다. 뭐
다음 주에 관세 판결이 나올지
어떨지는 모르겠지만음 일단 뭐 이것이
앞으로 또 어 관세 이슈가 당분간 또
봐야 할 수 있겠네요.
세 번째로는 지금 어 반도체 장비주들
해피한 어 이유이죠. 어플라이드
머티리얼 지금 무려 10% 상승하고
있는데요. 어 본장 계장하고 나서도
지켜줬으면 좋겠네요. 일단 어플라이드
머티리얼은 반도체 뭐 공정 뭐 전공정
공정 패키징 뭐 테스팅 이런 쪽에
쓰이는 반도체 제조 장비 특히 이제
웨이퍼 펩을 만들 때 쓰는 장비
1위권의 업체입니다. 디램 증설
수회가 정말 어 크게 반영이 됐고요.
지금 전체 장비 매출이 전분기보다
5%가 늘었는데 디램 향이 무려
30%가 늘었고요. 덕분에 2분기,
연간 가이던스 모두 다 엄청나게 시장
예상을 상회했습니다.
음플라이드가 지금 어 우리의 장비
매출액이 올해 어 20% 이상 성장할
거다라고 이야기를 했는데 어 이게
정말 어마어마한 숫자입니다. 물론 뭐
한국 기업들에 비해서는 덜하다라고 할
수 있겠지만은 어플라이드는 사실 중국
향도 매출이 한 30% 정도 되기
때문에 지금 계속 줄이고 있기는
하지만 그것을 제외하고 생각을 해
보면은 어 굉장히 20% 이상
성장률이라고 하는 것은 가이던스가
놀라운 수준이라고 볼 수 있겠고요.
또 특히 지금 어네
지금 반영된 것보다 훨씬 더 내년에
더 강력한 지금 증설 사이클이
예상된다라는 코멘트까지 했기 때문에
지금의 가이던스가 앞으로 더 어
높아질 수 있다라고 이야기를 하면서
지금 주가가 크게 상승하고 있습니다.
덕분에 뭐 램리 서치 또 함께
상승하고 있고요. 특히 램리 서치는
이제 어 랜드 쪽에 증설 수혜를 가장
크게 받을 수 있는 곳으로 이제
말씀을 드렸던 곳이기도 하죠.음 음.
그래서 뭐 이제 물론 다 함께 반도체
장비주들 앞으로 가장 강할 것으로
예상이 되기는 하지만 이제 뭐 랜드
어이 디램 각각의 또 약간의 익스포가
다르기 때문에 그런 점들도 투자를
하실 때 참고하시면 좋겠네요.
어 그리고 지금 아리스터 네트워스
오랜만에 10% 크게 상승하고
있습니다. 어 어제 시스코 때문에
함께 유탄을 맞아서 좀 많이
하락했었다가 오늘 반등하고 있고요.
어제 실적 발표 굉장히 좋았습니다.
아리스타 네트워스는 이제 뭐 데이터
센터, 클라우드 이런데 들어가는 이제
스위치, 라우팅 같은 장비 만드는
네트워킹의 그래도 강좌이죠.
어
네. 당연히 AI 데이터 센터 어
네트워킹의 수요가 어마어마하게 늘어난
것 덕분에 이제 성장, 매출,
가이던스 모두 다 어 상향 조정을
했고요. 가장 중요한 거 오늘 왜
이렇게 많이 오르느냐? 가장 중요한
거 시스코와 다른 점이 무엇이냐?
마진이 유지됐다라고 하는 점입니다.
메모리 비용이 크게 오를고 모르고
있음에도 불구하고 맞은 가이던스를
그대로 유지를 했고요. 시장 예상을
하지 않았습니다. 어제 시스코와 가장
큰 차이점이죠. 그래서 어제 시스코는
크게 떨어졌는데 오늘은
아리스타가 오르고 있다라고 이제 봐야
하는 거고요.
어네 두 회사에 대해서 지금네
키크는네
잠시만요. 죄송합니다.네
키크는 목표 주가를 380달러
어플라이드 머티리얼입니다.
380달러에서 450달러로
대폭 상향 조정을 했네요. 그리고
아리스타 네트워스에 대해서는 니덤 어
에버커 ISI JP모건 모두 다 목표
주가를 대폭 상향 조정을 했고요.
모두 다 매수 의견을 유지하는 와중에
에버커 ISI는 토픽이라고 하면서
목표 주가 175달러에서
200달러까지 대폭 상향
조정했습니다. 니덤은 185달러,
JP모건은 190달러를 보고
있습니다. 모두 15달러에서 20달러
정도 상향 조정을 했네요.
네. 그리고 오늘 어
장비 뭐 반도체 섹터 이야기하는 김에
TSMC에 대해서 DA 데이빗슨이
목표 주가 450달러로 신규
커버리지를 개시를 했고요. 지금 현재
TSMC는 0.8% 8% 하락하고는
있지만은 어 지금 선단공정에서의 어이
경제적인 해자 그 누구도 따라올 수
없는 우위가 지속되고 있다라고 하면서
어 매수 450달러로 커버리지를
개시했습니다.
어 그리고 오늘 코인베이스도 실적을
발표를 했죠.
코인베이스 뭐 아무래도 어 지금
로빈과 마찬가지로 립토 시장의이 악셀
때문에 매출 이익이 기대에 미치지
못했습니다. 다만은 그래도
지금 그나마 어 코인 어 로빈과는
다르게 어 8 5% 넘게 지금
상승하고 있는데요. 구독 서비스
스테이블 코인 어에 특히이
코인베이스는 서클의 지분도 갖고
있고요. 서클이이 거래되는 어 그
수수료또 가져가는 그런 구조들이 있기
때문에 스테이블 코인으로부터
가져오는이 비거래 수익원 그리고 구독
관련한 그런 서비스들 어 즉 크립토가
하락해도 거래가 매출이 하락해도
나머지에서 방어가 될 수 있는 점
등이 오늘 사업 구조가 그래도
명확하게 보여줬다라고 하는 평가를
받으면서 상승하고 있습니다.
코인베이스에 대해서는 오늘음네
번스타인이네
아웃 퍼폼을 유지를 하면서 지금 어
밸루에이션이 너무나 어 무시하기에
쌓기에
좋아 보인다 뭐 이런 어 이야기를
했네요. 그리고 오늘 에어 BMB 또
실적을 발표했는데요. 에어 BMB 어
굉장히 크게 오르고 있고요.
얼마나 오르고 있죠? 네. 6% 넘게
오르고 있습니다. EPS는 사실
기대에 미치지 못했는데 일본기 매출
가이던스가 상당히 어 시장 예상을
크게 상회했고요. 사실 그동안 많이
떨어진 것에 대한 어 좀 보상인 것
같기도 합니다만은 어 1분기 매출
가이던스가 어 중간값 기준 26억
달러를 좀 넘었는데요. 컨센서스가
25억 달러였습니다. 굉장히 크게
넘어섰고요. 간 매출 성장률이 어
무려 두 자릿수 초반 어 10%
뭐 10 뭐 10에서 12% 13%
뭐 이렇게 이야기를 하는 거죠. 작년
10%보다 더 높아질 것이다라고
이야기를 하면서 어 성장 둔화에 대한
우려를 잠식을 시켜 줬습니다.
도이츠크는 투자 회견을 매수로 상향
조정했고요. 목표 주가로 154달러를
제시를 했습니다.
음. 음,하고
어, 다른 것이 익스피디아입니다.
익스피디아는 어, 오늘 3년 만에
가장 높은 수준의 매출 성장률을
시연했음에도 불구하고 지금 9%나
하락하고 있고요. 어, 익스피디아도
사실 최근에 어,이 AI 에이전트들이
다 뭐 이런 예약 찾아서 하는 거 다
대체할 수 있는 거 아니야라고 할 때
어, 얻어맞았던 기업 중에
하나인데요. 오늘 A BMB는 그래도
수요가 좀 지켜진다. 플러스 우리도
AI를 이용을 해 가지고 훨씬 더
어이 숙박 공유를 어 좋게 하고
있다. 뭐 이런 좀 약간 방어에
성공을 했는데요.
어 도이체 방크도 이런 비슷한
이야기를 하고 있습니다. AI로
인한이 중계 구조가 붕괴되는 이런
모든 어 공포들에서 A에어 BMB도
완전히 자유로운 것은 아니지만 그래도
공급이 좀 분산된 구조.
어익스피디아처럼
어 이제 좀 이런 그냥 정말 플랫폼만
갖고 있는 것과는 다르고 또 AI
기반으로 검색이 강화되면은 오히려
Abnb의이 전환율 개선에 더 도움이
될 수 있다. 뭐 이런 식의 지금
논리를 이야기를 하고 있는데요.
그것이 지금 결국 AI로 인해서
얼마나 교란을 받을지 위협을 당할지
아니면 AI를 통해서 생산성이 향상할
수 있을지를 투자자들에게 얼마나
납득시키는가가 지금의 주가를 가루고
있다는 것을 보여 주는 것으로 보시면
되겠습니다. 어, 이것과 함께 지금
뭐 비슷한 어, 것에 처 있는 것이
핀터레스트입니다. 오늘 핀터레스트
무려 23% 폭락하고 있고요.
핀터레스트는 뭐 이제 어, 이미지
기반 여자분들 많이 검색하시죠?
이미지 기반 사실 저는 한 번도
검색해 본 적이 없는데 어, 소셜
어,이 미디어 중에서 그래도 이미지
기반으로 뭐 이런 감색 광고도 많이
하고 있는 결국 광고 플랫폼이겠죠.
광고와 쇼핑을 연계해 주는 그런
플랫폼인데 지금 매출 전망이 생각보다
어 굉장히 약하게 나왔고요.
CEO는 지금 관세 정책 때문이다.
관세 때문에 지금 어 우리 광고주들이
굉장히 어 광고를 좀 못 하고
있다라고 이야기를 하면서 관세
이야기를 했는데 이게 좀 뜬금없다라고
하는 그런 어 좀 불만을 사고
있고요. 물론 당연히 영향이 있겠죠.
그런데 지금 뭐 다른 애들은 안
그러니 뭐 이런 이야기 나올 수밖에
없고요. 어 또 AI로 인한 지금이
교란을 어떻게 헤쳐 나갈 것인지에
대한 지금 미래 어 이야기가
없었다라고 하는 점에서
베어드 에버코어 ISI 모두 어
매도로 하향 조정 투자 회견을 하향
조정했고요. RBC는 중립을
유지하기는 했으나 목표 주가를
38달러에서 17달러로 반토막을
내버렸습니다.
어, 반면에 오늘 로크는 상승하고
있고요. 로크는 이제 스트리밍 플랫폼
중에 하나이죠. 현재 어, 10%
넘게 오르고 있습니다. 어, EPS
매출, 매출 가이던스 모두 다
컨센서스를 상회했습니다. 그리고 오늘
또 인스타 카트 또 이제 메이플
베어이죠.
15% 크게 상승하고 있는데요.
어, 가이던스 실적 모두 다 굉장히
좋았고요. 특히 필수품에 대한 수요가
늘어나고 있고 광고 사업이 굉장히
호조를 보이고 있다. 어,
핀터레스트와 비교되는 부분이죠.
이야기를 하면서 특히 이제 식료품
배달 쪽에서 좀 너무 비싸서 못시키든
못 시기겠던데 역시 다들 어 소비는
열심히 하나 봅니다. 어 덕분에 지금
크게 상승하고 있습니다. 또 하나
좋은 것이 더칩으로이고요. 더칩으로
오늘 어 어제 실적 발표하고 나서
7% 넘게 또 상승하고 있습니다.
더칩으로는 드라이브스로 중심의 이제
미국 커피 체인데요. 특히 이제
스타벅스가 계속 죽을 쓸 때 어 좀
이제 비교 대상으로 많이 거론이
됐었던 그런 회사입니다.
어 근데 지금 역시나 실적 좋았고요.
특히 동일 매장 매출이 무려 8%나
늘었습니다. 그리고 내 올해도 출을
계속 가속화하면서 성장 스토리를
재확인시켜 줬다라고 평가를 받고
있고요. 역시나 연간 매출 가이던스도
시장 예상을 크게 상회하는 좋은
실적을 내놨습니다. 디코어에는 목표
주가를 73달러 어 투자 의견, 매수
어 상향은 아니고요. 그대로 유지를
했습니다.
네. 뭐 지금 말씀드리는 오늘 많이
오르는 기업들은
어 그래도 그동안 많이 떨어졌던
기업들이기도 해서 어떻게 보면은 더
실망시키지만 않으면은 오를 수 있는
그런 위치에 있기도 어 했었네요.
인스타 카트에 대해서 바클레이스의
의견까지 보고 갈게 하겠습니다.음
투자 의견 매수 유지를 했고요.
인터넷 업종 최근에 어 학살당했던이
시즌 실적 시즌에 이렇게 깔끔한 실적
상의와 가이던스 상향은 본 적이
없다라고 하면서 아주 좋게 평가를
했습니다.
어 오늘 또 좋은 것 한 가지 더
보고 가면 리비안입니다. 리비안이
지금 어 예상 외의 흑자 전환을
발표하면서 무려 23% 넘게 어
상승하고 있습니다. 물론 뭐 흑자
전환에 대해 이제 곧합니다. 고
합니다. 하기는 했지만은 이번은 아닐
거라고 생각했는데 예상보다 어 빠르게
처음으로 지금 연간 총 이익을 어
흑자 전환에 성공을 했고요. 신차
인도량 올해 예상치 65,000대를
어 제시를 하면서 시장 예상을 어
살짝 넘어섰습니다.
음.
네. 네. 덕분에 지금 어 이것과
함께 지금 폭스바겐하고 올해 내놓을
R2의 에디션에 대해서 상세하게
어 공개를 했는데요.
아무래도 이제 초기 양산을 하면서
올해 약간의 매출 비용에 이익 어
약간 부담을 줄 수는 있겠지만은
연말까지는 훨씬 더 어 수월하게
양산을 하하고 매출을 올릴 수 있을
것으로 보인다라고 이야기를 했습니다.
아무래도이 회사는 양산을 잘하는지가
더 중요한 그런 회사였다 보니까
양산을 잘하겠다라고 하는 것을 말해
준 것만으로도
네, 지금 좋아 보이고요. 현재
여러 하우스들이
투자 의견을 상향 조정을 했는데요.
아, 오늘 좀 바로바로 안 뜨네요.
네. 이따가 어 뜨면은 말씀드리도록
하겠습니다. 어쨌든 현재 20% 넘게
폭등하고 있고요. 카메코까지
보겠습니다. 오늘 아침에 실적 발표한
기업입니다. 우라늄 투자하시는 분들은
아마 모를 수 없을 것 같은
기업이죠. 캐나다 기업이기는
합니다만은 우라니 체율 뭐이 연료
공급 쪽에서 워낙 이제 중요한
회사이다 보니까 미국 투자자들도
당연히 보는 회사인데요. 특히이
회사는 웨스팅하우스를 보유하고 있는
회사이기도 해서 어이 우라늄 연료부터
그것을 가지고 실제로 전력을 생산하는
것까지 하는 이제 원전 플레이의 핵심
기업입니다. 근데 오늘은 실적 잘
발표했음에도 불구하고 어 최근에이
원전 우라늄 뭐 이쪽이 어 전반적으로
테마가 좀 좋지 않다 보니까 4%
넘게 하락하고 있는 모습입니다.
마지막으로 볼 것은 드래프트
킹스고요.
드래프트 킹스가 어 안 좋을 것
같았는데 결국 안 좋았죠. 네. 지금
무려 15% 폭락하고 있습니다.
매출은 좋았지만은 어 가이전스가 시장
예상을 크게 하회했고요. 컨센서스가
73억 달러였는데 67억 달러를
가이던스로 제시를 했습니다.
드래프트킹스하고
뭐 이런 플러터 엔터테인먼트 같은
회사들 어 더 안 좋은 것은 이제
라스페가스에서 이제 카지노 운영하는
뭐 윈 같은 그런 회사들이죠. 이런
약간 전통적인 어이 도박 업체들
그리고 온라인 어 도박 업체들
중에서는 레거시인 이런 플러터나
드래프트킹스 같은 회사들은 지금 예측
시장한테 다 먹히고 있는 그런
상황이다 보니까 어 오늘 주가가
역시나 예측 시장에 대한 위협을
어떻게 헤쳐 나갈 것인지에 대한
성장성을 전혀 제시하지 못했다라고
평가받으면서
지금 주가가 크게 하락하고 있습니다.
이거 관련해서는 어 바이 아메리카
다룬 적이 있으니까 궁금하시면 봐
주시면 좋겠습니다.
아 빨리 해야 되네요. 네. AI의
지금이 공포가 지금 장 개장하고
나서도 뭐 오늘도 가시지 않고 있는
모습이죠. 사실 이게 좀 과도한 거
아니냐라고는 해도 결국 아까 말씀드린
것처럼 지금은 어 센티먼트
펀더멘탈보다도 투자 심리와 어 그냥
싼 거 사자. 비싼 거 일단 팔고 싼
거 빠르게 빠르게 어 팔 팔어. 지금
이런 상황이기 때문에 오늘도 장하고
나서 어 빅테크 다 떨어지고
있고요.음
반도체들도 어 힘든 모습입니다.
뭐 소프트웨어 좀 많이 떨어진 것들은
계속해서 뭐 올라 내렸다 하고 있는
모습이고 산업제 헬스케어 유틸리티
그리고 뭐 부동산 이런 가치 주들
물리적 기반이 있는 회사들 혹은 많이
떨어졌던 과매도 됐던 주들 뭐 이런
쪽으로 지금 계속해서 순환이 벌어지고
있는 모습입니다. 관련해서는 조금 더
자세한 거 빈틈없이 어제 올린 거 봐
주시면 되겠는데요. 사실 이것을
촉발한 것. 왜 갑자기 AI가 다
어이 작년까지만 해도 AI 때문에
증시가 미쳤었는데 왜 올해는 반대로
미친 거야? AI가 왜 갑자기
저승사자가 된 거야? 어 이제 일단
첫 번째가 AI 에이전트였었죠.
그런데 어제 이제 엔스로픽이 300억
달러 대규모 투자 유치 라운드를 어
드디어 마무리를 했고요. 어제 어제
200억 달러 한다더라 3,500억
달러를 인정받고 200억 달러
조달한다더라였었는데 하루 만에
3,800억 달러로 기업 가치를 또
높혔고요. 300억 달러 어 우리
테이크마이 머니가 지금 되고 있는
상황이죠. 돈을 제발 우리 것도
투자를 받아줘라고 하면서 또 100억
달러를 자금을 더 늘려서 조달을
했습니다. 지금 한 반년 전보다 기업
가치가 두 배 넘게 오은 거고요. 더
중요한 것은 클러드가 함 에스로픽이
함께 공유한 클러드의 폭발적인
성장세입니다. 전체 연간 반복 매출이
새로 어제 공개한게 140억
달러인데요.
12월 말에 그가 한 달 반에 90억
달러였습니다. 그니까 지금 한 달
반만에 50%가 늘었다는 것이고요.
어, 불과 지금 이것을 견인한 것이
당연히 클로드 코드죠. 어, 지금
AI 에이전트 코딩해 주는 코드가
지금 작년 11월에 연간 반복 매출이
10억 달러였는데요. 지금 25억
달러라고 합니다. 한 달 반만에 두
배, 2.5배가 들었어요. 이렇게
AI 에이전트들이 미친 듯이 빠르게
어, 침입을 하고 있다 보니까 어,
이런 AI로 인해서 대체되는 기업이
업종이 도대체 어디인가에 대해서
너무나 빠르게 어, 지금 투자자들이
혼란을 겪을 수밖에 없는 상황이 된
거겠죠. 이러다 보니까 소프트웨어에서
시작된 것이 뭐 사모 대출, 자산
운용사, 부동산 서비스, 어제는
물류까지 어이 저승사자가 방문을
했는데요.
이게 약간 관광기 수준이다라고 하는
이유가 어제 이제 물류 어 운송
지수가 뭐 러셀 3천 운송 지수 같은
경우는 7% 가까이 폭락하면서 역사상
가장 많이 떨어졌습니다. 거의 뭐
코로나 팬데믹 때 수준으로 떨어졌는데
어 그러면서 미국 내 1위 트럭 중계
업체 CH 로빈스는 주가가 15%나
폭락을 했어요. 이게 무
때문이었느냐? 알고리즘 홀딩스라고
하는 그 누구도 들어본 적 없는
기업이 갑자기 우리가 AI 플랫폼을
만들어서 더 적은 인력으로 더 많은
화물을 관리할 수 있게 해주 해
드립니다라고 보도 자료를 낸 겁니다.
이것 때문에 갑자기이 트럭 중개
업체들 어마어마한 대형 운송 기업들이
주가가 폭락을 했다는 건데이 알고리즘
홀딩스라는 기업은 2년 전까지만 해도
중국에서 가라오케 기기 노래방 기기를
수입하던 어지가 총액 500만 달러
규모의 초소형주라고 합니다. 물론
당연히이 기업이 못 한다는게 아니라
뭐 할 수도 있겠죠. 할 수도
있겠지만은 뭐 이거 이것 때문에
이렇게까지라고 이제 어 너무 좀
과도한 거 아니냐라는 생각이 나올
수밖에 없다라는 어 거죠. 이러다
보니까 좀 AI 공포가 좀 관광기
수준으로 지금 가고 있는 거
아니냐라는
어 생각들이 좀 있습니다.
물론 어 이런 화물 중계, 부동산
중계 이제까지 소프트웨어도 그렇고요.
굉장히 견고한 진입 장벽이 있다라고
생각했던 업종들, 모델들, 비즈니스
모델들이 다 AI로 대체될 수
있다라고 하는 우려 위협 자체는
굉장히 사실적입니다. 어제도 페스가
어 인베스터 데이를 하면서 우리가
로봇으로 AI로 어떻게 지금 사람을
대체해서 화물을 어 빠르게 어
빠르게는 아니어도 어떻게 비용을
낮추면서 선적을 하고 있는지를 어
시현을 했었는데요. 뭐 그렇게 해서
이런 물류 업체들 AI로 인해서
생산성을 높이는 업체들은
성공하겠지만은 뭐 그것에 도태되는
회사들도 분명히 나올 수밖에 없겠죠.
이게 첫 번째 지금 AI가 저승차자가
된 이유가 되겠고요. 두 번째는 지금
빅테크들의 밸류에이션이 이것 때문에
투자를 이렇게 많이 하면은 비용이
늘어난다. 맞지는 어떻게 할 거냐?
또 현금 흐름이 지금 케펙스에다
들어가면서 자사주 매입 안 한다.
그러면 주가 안 오르는데 뭐 이런
것들이 지금 문제가 되고 있는 거죠.
또 메모리 비용이 너무 높아지니까
메모리 반도체들 어 회사는 주가가
올라도 이것이 마진 리스크가 될 수
있다. 어 뭐 이런 서버 회사들
메모리 반도체를 갖다 써야 하는
클라우드 회사들 뭐 이런 많은
회사들에게 비용 문제가 된다라고 하는
점들이 이제 문제가 되고 있는 거죠.
저는 뭐 기본적으로 어제도 말씀드렸
어제도 빈틈없이 올렸더니 어떤 분이
어 왜 이렇게 악을 쓰고 롱을 어 왜
이렇게 어 얘기를 하느냐 뭐 이런
식의 반응이 있더라고요. 저는
그렇게까지 뭐 악을 쓰고 롱을 하진
않지만 물론 숏을 치지도 않습니다.
결국 이것도 다 지나간다고 생각을
하고요. 그가 많이 올라서 좀
떨어질만큼 떨어질 때가 됐기 때문에
떨어지는 거고 거기에 AI라고 하는
어 또 물론 굉장히 핵심적인 촉매가
있기 때문에 뭐 좀 어 숨고르기를 좀
격하게 하고 있는 거라고 생각을
합니다. 길게 보면은 결국 올라갈
것이기 때문에 어 너무 어 스트레스
받을 필요 없다. 결국 AI 그렇다고
안 할 거야. 뭐 이거 아니라면은.
그리고 결국 트럼프 대통령도 전
세계적으로 모든 나라들이 AI
경쟁에서 질 수 없다면은 결국 더
돈을 풀겠죠. 그것이 어 상당히 많은
저 같은 서민들에게 어 힘든 어
인플레이션을 가져오겠지만 그래서
우리가 투자를 하면은 안 하면 안
되는 이유가 또 되고 있는 거겠죠.
어 그래서 지금 오히려 박엔세일이
열렸다. 긴 흐름에서 보고 뭐 이렇게
지금은 가치주들에 좀 숨어야 하고
포트폴리오를 다각화하는게 중요하지만
그렇다고 기술주를 다 어 망했다라고
보면 안 되는 이유도 어 함께 오늘
좀 말씀을 드립니다. 마지막으로 1라
1 2리가 지금 1.5% 상승하고
있고요. 오늘은 헬스케어가 전반적으로
다 괜찮네요. 라리가 지금 어 사업
보고서
어제 공시한 것을 봤더니 재고가
굉장히 많이 늘었는데 15억 달러 어
많이 늘었습니다. 근데 이게 대부분이
지금 오르포글리프론 지금 일리가
FDA 승인 출시 승인을 기다리고
있는 비만 알약 경구형 어 경구형
알약입니다.이 이 말은 어 이게
승인만 나면 얼마나 지금 바로 어
쏟아내서 시장을 다시 한번 장악할 수
있는지를 보여 주는 증거다라고 지금
해석이 되고 있고요. 덕분에 1라리
상승하고 있습니다.
그리고 노보도 지금 1.6% 함께
상승하고 있는데요. 노보도 지금
경고용 어 미리 냈죠. 위비 알약을
해외 시장에 지금 미국뿐만 아니라
해외 시장으로 더 빠르게 어 공급망을
구축하기 위해서 어 논의하고 있다라고
어 계획이 어 보도가 됐습니다.
덕분에 함께 상승하고 있고요.
비트마인까지만 볼까요? 비트마인 지금
5% 넘게 상승하고 있는데요. 어
블랙락이 어제 13F 공개한 바에
따르면은 작년 4분기 기준 비트마인
보유 지분을 166% 전분기보다
늘렸다고 하네요. 물론 이건 작년
말이기 때문에 지금은 어떤지
모릅니다. 작년 말 기준으로는 어쨌든
두 배 넘게 어 비트마인 지분을
늘렸다라는 소식에 오늘 상승하고
있습니다. 하지만 굉장히 조심하셔야
하는 종목인 거 다들 아시죠?네
네, 여기까지 하도록 하겠고요.
오늘은 어 잠시 후에 어 저기 뭐죠?
백브리핑이 있기 때문에 어 좀 빨리
마무리하겠습니다. 그리고 다음 주는
월요일이 프레지던트 데이여서 어 미국
장도 휴장이고요. 한국은 서울
연휴이죠. 어, 화요일부터 다시
미국장은 개장을 합니다. 어, 다음
주 어, 화요일부터 쭉 열리지만 사실
저는 다음 주에 출장을가 가지고 제가
다음 주 자리를 비웁니다. 매우 어,
아쉽지만 어, 미리 새 회복 많이
받으시고요. 설연 연휴 행복하게
보내시고 저는 백브리핑에서는 10분
뒤에 그리고 계장전으로는 다음 주에
찾아뵙겠습니다. 감사합니다. 안녕.